# Инструкция по совместной работе над проектом в GitHub
Для начала работы над проектом необходимо скопировать репозиторий себе локально на компьютер. Для этого:

1. На главной странице репозитория [https://github.com/DizZer0/lubimovka](https://github.com/DizZer0/lubimovka) нажать на зелёную кнопку Code. Выбрать SSH. Скопировать ссылку.
2. Открыть в терминале рабочий каталог при помощи команды cd.
3. Выполнить в терминале команду:
```git clone git@github.com:DizZer0/lubimovka.git```
4. В рабочем каталоге создастся каталог lubimovka с проектом из гитхаб
5. Перейти в каталог lubimovka.

Поздравляем! Вы развернули у себя локально проект.

По умолчанию вы будете находится в ветке main. 

Весь актуальный код будет храниться в ветке develop. В ветку main код зальём перед сдачей.

Создайте и перейдите в локальную ветку develop командой ```git checkout -b develop``` - одна команда на два действия.

Результат выполнения команды ```git branch``` покажет вам все локальные ветки. Знаком * отметит текущую ветку. Также в терминале обычно указывается текущая ветка в круглых скобках, после пути рабочего каталога. Например: /d/dir/projects/Ya.Practicum/dev/lubimovka (develop)

Для того, чтобы при подгрузке актуального кода из ветки develop в локальный репозиторий иметь возможность вводить просто git pull необходимо ввести команду:

```git branch --set-upstream-to=origin/develop develop```

И тогда, находясь в локальной ветке develop, вы сможете взять из ветки ```develop``` удалённого репозитория весь актуальный код командой ```git pull```

```git pull``` необходимо выполнять перед каждым отпочкованием новой ветки.

Находясь в ветке develop создайте свою рабочую ветку командой ```git checkout -b <название-ветки>``` - название ветки без пробелов.
### Соглашение названия веток

Префиксы:

feat/ - для новых фичей и функциональностей

bagfix/ - для исправления возникших багов

После / указываем суть ветки. Например, у вас задача по реализации футера. Ветка будет называться feat/footer

Если необходимо использовать несколько слов, то пишем через “-”: feat/create-button
Ещё раз - в полном названии ветки не должно быть пробелов.

После завершения разработки в вашей локальной ветке необходимо сделать комит:

```git add .``` - добавляет все изменённые файлы в индекс

```git commit -m “комментарий к комиту”``` - необходимо писать в повелительном наклонении. Например: “Реализовать футер”

После совершения комита необходимо сделать пулреквест.

Команда ```git push origin <название-вашей-локальной-ветки>``` создаст ветку в удалённом репозитории с таким же названием.

После этой команды необходимо зайти на [https://github.com/DizZer0/lubimovka](https://github.com/DizZer0/lubimovka) и нажать на зелёную кнопку Compare & pull request

На открывшейся странице необходимо выбрать ветку, в которую будет происходить слияние: слева вместо main выбираем develop

Выбираем справа проверяющего под надписью Reviewers и нажимаем на зелёную кнопку Create pull request

В разделе Pull request появится наш пул реквест

Проверяющему необходимо обращать внимание в какую ветку будет слияние - обязательно должна быть develop

На вкладке Files changed все вносимые изменения. Их необходимо проверить.

Когда проверяющий закончит проверку и всё ок, необходимо нажать на кнопку Merge pull request, затем на Confirm merge - изменения зальются в нужную ветку.

Важный момент! Одна задача - одна ветка. Одна ветка - один Merge Request. Вы создали ветку, потом внесли изменения и сделали коммит и пуш. Потом вы создали Merge Request. Допустим, вы заметили, что что-то необходимо подправить. В этом случае второй раз Merge Request делать не нужно. Нужно внести изменения в проект в вашей локальной ветке, закомитить и запушить, после пуша (```git push origin <название-аналогичной-ветки>```), запрос слияния обновится.

По всем возникающим вопросам и проблемам писать в общий чат :)